大醬魚叔叔
吓，好似大雄啊，變咗…真係喎
表情傻啊…真係大雄啊
我瞓喇，我哋過嗰邊睇下啦
係多啦A夢啊
我係貓型機械人，唔係狸貓嚟啊
係大笨象啊
大雄成個心都係細路噉啊
見到大笨象都唔使開心成噉𠿪
喺嗰邊應該仲有好多罕有嘅動物㗎
但係呢隻大象好似話已經過咗60歲喇
佢嘅目光好慈祥啊
其實因為佢太老啫
哎吔，大叔，你喺度做乜嘢啊？
你哋睇下呢隻大象
佢個目光好慈祥，係好温柔嘅動物啊
係唔係發生過咩事啊？
發生咩事？
講起嚟真係好不可思議，好不可思議𠸏？
我最鍾意聽故仔㗎喇
可唔可以講畀我哋聽啊？
可以𠸏，好似你哋啲噉嘅後生仔呢
都好應該聽下呢種故仔嘅
其實嗰陣仲打緊仗
成個世界周圍都係戰火
我哋呢度當然都唔例外啦
叔叔細個嗰陣已經好鍾意
走嚟動物園睇動物㗎喇
花得最多時間就係睇大象
只大象個名叫大鼻
由於我實在太鍾意大鼻
所以一得閒我就會去動物園睇佢
而大鼻亦都開始認得我
每次見到我佢都好開心
每一次我叫大鼻個名嗰陣，佢就好開心
跟住就會提起前腳表示歡迎
真係犀利啊，大象都好有人性
喺咁多種唔同動物之中
大象算係最有靈性㗎喇
之但係
當時打緊仗，仲係越打越激烈
周圍都畀人轟炸，簡直就係一片火海
已經冇人得閒理動物園喇
而我亦都因為疏散嘅命令
跟住屋企人返鄉下投靠親戚
係政府嘅命令
就返鄉下避難囖，我都聽過啊
上堂嗰陣都有講過啊
喺鄉下地方，你會覺得非常之寧靜
冇東京咁煩囂
但係，東京嘅情況成日都有報道
大轟炸之後，東京冇一處地方完整
呢個時候我真係好擔心大鼻
最後
場仗終於打完喇
我返返東京之後
第一時間就走去動物園睇下喇
但係，見到嘅只係一啲羊同埋豬
我問養豬嘅人大病嘅情況啦
已經畀人殺咗
我只有留住兩行眼淚返屋企
結果嗰晚我喊到天光
係邊個咁過份做啲噉嘅嘢啊？
點可以
竟然連大象呢種咁温順嘅動物都…
真係可憐啊，點解啊？
我想去一去廁所啊，我都去啊
乜多啦A夢都要去廁所噉咩？
唔知呢，快啲啦，要救返佢，嗯
好啦，我哋返去坐時光機啊
快啲啦
要返到去以前仲打緊仗嘅年代？
呢度好靜啊動物園連一個參觀嘅人都冇啊
大比到底喺邊啊？
點解個個籠入便都冇動物𠸏？
呢度曾經有獅子㗎
呢個係老虎籠，炮都冇咗影啊
唔知大兵係咪仲安全呢？
點算啊？
唔好話畀我哋知已經嚟遲咗啊
唔係𠻺嗎？
影都冇啊
我諗我哋真係嚟得太遲喇
多啦A夢
大兵可能仲喺入便㗎，哎吔
噉又係喎，大兵
大鼻
大雄啊，喺呢邊啊
係大鼻啊
佢冇晒氣力噉瞓咗喺度啊
佢瘦到好似皮包骨噉樣啊
根本就冇人喂佢食嘢
吓，有人嚟緊
大鼻
睇下你吖，瘦成噉樣
我都知你而家係好肚餓㗎
嚟啦
我而家餵嘢畀你食喇
見唔見啊？
係你最鍾意食嘅薯仔嚟㗎
今日你可以盡情噉食餐飽喇
唔可以…
唔可以畀你食㗎
嗰個乞丐
佢已經好肚餓啊，點解你唔畀佢食啊？
你哋係咩人啊？
我哋咁啱係路過嚟㗎
嚟吖，食多啲吖，鍾意就食多啲啦
唔好噉做啊，點解啊？
呢啲係溝咗毒藥嘅薯仔嚟啊
大飛，你唔可以食㗎
佢抌晒出嚟啊
佢知道啲薯仔係有毒㗎
大便果然好有靈性啊
係喇，點解你要落毒咁過份啊？
為咗咩？
要喂佢食啲有毒嘅薯仔啊
係上頭嘅命令
係命令？
如果炸咗動物園
啲動物受驚可能會走出市區破壞
到時可能會襲擊人㗎
誒，噉講又係𠸏
多啦A夢，唔係連你都認同𠻺嗎？
噉又係，噉樣做實在太過份喇
唔可以噉做㗎
我知係好過份
其實我都好唔安樂㗎
唔想執行咁殘忍嘅任務
但係命令係要服從㗎
呢度啲獅子、老虎仲有豹
都因為冇人喂，餓到冇咗條命
最後
剩返呢隻得皮包骨嘅…
唔可以㗎
我哋治育員要做嘅工作就係負責餵
動物園所有動物啊
並唔係要嚟攞啲動物嘅命㗎
大鼻…
我唔會逼你走上絕路㗎
我絕對唔會噉樣對你㗎
我當你係仔噉，無時無刻都照顧住你
簡直荒謬，園長
軍方已經下達命令好多次
但係都仲未處置嗰隻大象
噉𠸏？
我哋都唔係話咁易就落到手𠺢嘛
而家我哋國家係同人哋打緊仗㗎
無數士兵要上前線作戰
為咗國家拋頭露灑熱血犧牲性命
啲動物條命根本就係小事嚟嘅
其實
啲動物如果知道噉樣做可以幫到國家
佢哋一定會慷慨噉就義
總之，要盡快處理
因為隻大象嘅皮太厚
就算用毒針都打唔到入佢體內㗎
仲有啊
我哋斷咗佢糧水已經足足一個星期㗎喇
今日我哋仲特別安排咗
佢食啲有毒嘅薯仔𠻹
噉做就啱
園長
情況點啊？
一樣冇效啊，隻象知道啲薯仔有毒
係都唔肯食啊，咩話？
竟然唔肯食落口？
到底有咩事啊？
點解會噉㗎？
噉都仲要問點解？
唔肯食就係唔肯食㗎啦
呢個隊長傻傻地㗎
個大象其實係好聰明嘅動物嚟㗎
我真係忍無可忍啊
就等我親手了結佢啦，你哋行開
請你手下留情，唔好噉做啦
放開我啊
大兵其實係隻好温順嘅象嚟㗎
你知唔知阻住我執行任務
後果係好嚴重㗎？
喂，你咪噉啦，你唔需要咁勞氣吖
有咩事慢慢講吖嘛
係園長，你好出嚟喇喎
係
你點做嘢㗎？
有隻狸貓離開咗個籠啊
我根本就係…
其實我哋嘅意思係
未必一定要令隻大象冇命㗎
譬如話可以送佢返鄉下吖
知唔知大將嘅食量係人幾多倍啊？
而家連我哋啲人都唔夠嘢食
仲要餵隻象
噉，我哋可以送佢返出生地印度㗎
而家邊得閒做啲噉嘅事啊？
國家而家打緊仗㗎
稱霸嘅成敗關鍵就喺而家
唔使擔心呢一場仗㗎喎
好快就會完結㗎喇，冇錯啊
日本好快就會戰敗㗎喇
居然話我哋日本會戰敗？
豈有此理啊
你哋兩隻嘢一定係間諜嚟嘅
我而家就要處決你哋
你哋兩個今日走唔甩㗎喇
撤退
點解佢哋走得咁快𠸏？
呢個係咩警號啊？
唔知啊，唔會係提醒人瞓晏覺啩
應該唔似係落堂鐘啊
係飛機啊
好少見喎，突然間咁多飛機泊住飛𠸏？
又係啊吓
又係喎，而家戰爭時期嚟㗎
唔通頭先嗰啲警號係…
係空襲警告啊
係警告啲市民快啲去防空洞度避難啊
唔係𠻺嗎？
大悲
大悲啊
叔叔啊
好危險啊，你要去邊度啊？
大悲
大鼻
你出嚟啦
點解啊？
我明白喇，佢好怕呢啲爆炸聲啊
你放心啦，有我陪住你吖嘛
你出嚟先啦
大鼻
你留喺度會好危險㗎
冇錯啊，隨時都有個炸彈掟落嚟
你間屋都唔定㗎
大鼻，你出嚟啦，嚟啦
乖啦，快啲出嚟先啦
大鼻
跟住我一齊走啦
嚟啦，你唔使驚㗎，唔會有事㗎
唔得喇，快啲啊，啲炸彈就炸到嚟㗎喇
叔叔啊，快啲啦
見唔見啊？
個個都喺度等緊你啊
出嚟啦，大鼻
係咯，噉就乖喇
多啦A夢
叔叔，你冇嘢吖嘛？
大鼻
原來係你保護住我哋呀？
唔係大鼻喺度，我哋就弊㗎喇
好多謝你啊，大鼻
我哋唔會再有事㗎喇
你可以走開喇
好多謝你啊，大鼻，你係救命恩人啊
唔係，係救命恩將啊
唔見有咩受傷啊？
大鼻真係好嘢
好多謝你，全靠你咋
無論如何，我都會盡力保住你條命嘅
好啦，一齊走啦
你打算去邊啊？
盡量去遠啲，我哋要去啲荒蕪嘅山嶺
荒蕪嘅山嶺？
總之去冇人會落命令殺大鼻嘅地方
隻大雀唔見咗啊
會唔會係空襲嗰陣炸咗佢啊？
隻大雀嘅體型咁大
普通炸彈傷佢唔到㗎
揾佢出嚟，喺佢走入市區之前消滅佢
今次麻煩喇
大鼻啊，要快啲走喇，有人揾緊你啊
頭先就應該一槍了結隻大將
既然係噉嘅，就要揾多啲人嚟處置佢
首先封住東運園嘅所有出口
總之，所有嘅地方都要揾清楚
一見到隻大象，就加300輪
我批准你哋開火
喂…大將
開槍啊
做咩啊？
大鼻？
想就噉帶隻大象走
你哋都知冇可能㗎喇，唔好噉做啊
要開槍嘅話，就向我開啦
叔叔
我命令你即刻行開
我唔行
行開啊，小妹隻大象都係為大家着想
唔得，我唔行開
唔行開？
好吖，既然你咁堅持
冒生命危險都要保護隻大象
就要違抗軍令處決埋你
同埋隻象一齊歸西啊
多啦A夢
你快啲幫手啦
叫我點幫手吓？
梗係有啦縮小電筒
陸續有嚟𠻹啊
郵遞火箭
你放心啦，絕對唔會覺得痛㗎
收信嘅地址係寫印度，係咪？
寫埋印度嘅原始森林啦
會有少少危險㗎，褪後少少啦
四、三、二、一
發射
去到印度之後
你就會變返原本嘅大細㗎喇
多謝你啊
大比
你要好保重啊
多啦A夢，會唔會咁順利啊？
冇問題嘅
後來我同朋友去過印度旅行
我哋曾經擔粗粗入去森林度探險
而嗰個森林傳聞有老虎出沒嘅，大叔
唔該你唔好再講你去印度旅行嘅情況啦
幾時先肯講返個不可思議嘅故事啊？
而家先係正題
我喺森林入便同班朋友失散咗
事實上喺印度嘅
原始森林要探險真係唔容易
當時我六神無主，又唔夠食物喎
唔知要行幾多日先至可以離開森林
行咗好耐，最終體力不知瞓咗喺地下
因為嗰次我至領悟到
當一個人就快離世嗰陣
以前嘅嘢會逐一喺腦海出現
媽媽
爸爸媽媽嘅容顏
喺鄉下避難住過嘅房屋
當時喺我嘅腦海度仲見到大鼻
見到佢靜靜噉行埋我身邊
佢用懷念嘅眼光望住我，容貌相當慈祥
你真係大鼻呀？
跟住我眼前一刻就暈咗
之後發覺自己好似伏咗喺大鼻嘅背脊度
我仲諗住係夢境
我再醒返嗰陣
發覺自己身處喺山腳嘅村落
係大鼻救咗我一命
絕對冇可能啊
大鼻佢明明應該仲喺打緊仗嘅日本㗎
一般大將嘅平均年齡係70歲
而當中有部分仲可以長命過100歲𠻹
嗰邊嘅牌係噉樣寫㗎，但係噉噃
大鼻應該喺戰時嘅日本過咗身
又點可能再喺印度嘅森林出現啊？
係啊，我最初都係噉諗啊
就算係夢境我都覺得開心
呢件事係幾時嘅事啊？
就係舊年夏天嘅事嚟
即係話大鼻平安去到印度啊
大鼻到而家都仲好生猛
好嘢啊
好啊，好嘢啊…
成功咗喇…
好嘢啊…